что такое последовательный процесс?
последовательный процесс это отдельная программма с ее данными и инструкциями выолняющимися на последовательном прцоессоре

что такое контекст процесса?
контекст процесса это вся информация о процессе включает в себя адресное пространство выделенное для процесса а так же содержимое процесса

что такое поток?
упрощенный процесс

Чем отличается процесс от потока?
поток это часть процесса

Плюсы и минусы многопоточной модели:
+параллельное выполнение нескольких действий
+легко создать и удалить
+производительность
+полезность в мнооядерных процессорах
-сложность управления